الملك  والفلاح  كان  يما  كان  في  كديم  الزمان  كان  في  مالك
كبير  وقوي  عنده  قصر  كبير  وحضم  وبيض  وكل  يوم  كان  يطلع  تفرج
للبلاد
في  يوم  من  الأيام  وراقب  رحسان  وشاه  فلاح  بسيد  كاهد  باللاغد
بيخغط  وبيزغع  الشجر  الزيتون
المالك  نزل  وسهله  يا  فلاح  ليش  بتزرع  زيتون  الزيتون  ما  بتعمر
جير  بعد  سنين  طويلة  انت  بتلحق  تأكل  مينه
فلاح  يبتسم  وقال  يا  سيدي  أنا  بزرع  مش  بس  عشان  أكل  أنا  بزرع
عشان  أولادي  أحفادي  يأكلوا  مثل  ما  جدادي  زاو  وانا  أكلت  أنا  بزرع  كمان  لغيغي
المالك  انبهر  من  جوابه  وقال  حراسه  عطيك  سذاب  وتقول  الفلاح
الفلاح  أحد  كيس  وشكره  وقال  شوف  يا  سيدي  زيتون  هادي
بيتعمر  بعد  سنين  بس  أنا  زغعت  اليوم  وعجاني  اتمق  بالنفس  اللحظة
دي  حك  المالك  وقال  والله  انك  فلاح  حكيم  ومن  يوم  الصغ  المالك  يجي  كل  فترة
يوكد  مع  فلاح  واسمه  من  حكمته